Hellooooo!
Isso foi um pouco excessivo, mas estou muito empolgado para começar o curso.
Tudo certo.
Portanto, nesta seção, falaremos sobre navegar na Web, é a primeira parte da seção
Como a Internet funciona, e alguns de vocês estão pensando agora.
Whoa, whoa, whoa Andrei, vamos
lá.
Eu sei como a Internet funciona.
Vamos ao material técnico pesado.
Mas você sabe que isso é algo que realmente levou alguns anos para aprender.
E vejo muitas pessoas vasculhando a superfície dessas coisas sem entender completamente como tudo funciona
juntas, e sem essas bases, é realmente muito, muito difícil pensar em desempenho, otimizar seus
sites e assim por diante.
Então, vamos começar muito, muito básico e vamos aprender
algo que levou muitos anos para aprender e, uma vez que eu percebi isso tudo clicou, então espere aí, confie em
mim, prometo que você aprenda algo novo nesta seção e falaremos sobre
navegar na web.
Então, aqui temos um laptop e nosso navegador, digamos Google Chrome, e normalmente gostamos de dizer, vá ao Google e vamos
visitar o Google, para digitarmos o Google. com Bem, o que
acontece tecnicamente quando fazemos isso?
Então, quando entramos no Google. pressionamos enter no teclado.
Fazemos uma pergunta sobre quem é esse Google. com companheiro?
E essa pergunta é feita até o nosso ISP.
Portanto, o ISP é o provedor de serviços de Internet e eu coloquei um dólar aqui, apenas para que você saiba que
essas são as pessoas que você paga para que você possa ter a Internet.
Então, se você está nos Estados Unidos, é Cogiko, Verizon.
Se você estiver no Canadá, será Bell ou Rogers ou, você sabe, dependendo do seu país, você terá suas grandes
e grandes empresas que ganham muito dinheiro com usuários da Internet. Então, eles recebem essa solicitação e a enviam
para algo chamado servidor DNS, para servidores de nome de domínio, e entraremos nisso mais tarde.
Mais tarde no curso.
Portanto, não se preocupe muito com isso.
Mas, essencialmente, é uma lista telefônica - uma lista telefônica que possui a lista de todos
esses URLs, como o Google. com e tem os endereços deles, exatamente como uma lista telefônica.
Você sabe, eles sabem onde o Google. com é assim que eles dizem: "Ei, você sabe, eu não sei o Sr. Google. com pessoalmente,
mas eu sei o endereço dele.
você deveria ir vê-lo. "Então,
eles enviam esse pedido de volta pelo provedor de serviços de Internet e pelo site ou navegador da Web, neste caso
o Google Chrome recebe" 172. 217 7) 23 "tudo bem, legal, mas nada está aparecendo
ainda.
Não há, não há Google. com, ainda não posso fazer nenhuma pesquisa.
OK, recebemos - é o que chamamos de endereço IP.
Portanto, pense nisso como algo que todo computador possui, qualquer coisa que esteja conectada à Internet tenha seu próprio endereço;
portanto, o laptop no qual estou trabalhando agora é um endereço IP, o laptop ou o computador tem
um endereço IP.
Portanto, esse endereço IP permite que a Internet funcione essencialmente; ele conhece nossa localização, nosso endereço.
Então, o que fazemos agora com o Google. conhecemos esse endereço IP - o navegador
envia outra solicitação aos servidores do Google e sabe onde estão os servidores do
Google porque, bem, porque temos esse endereço, procuramos e você pode pensar nos servidores como computadores.
Meu laptop pode ser um servidor, seu computador pode ser um servidor.
Servidores são essencialmente computadores que, às vezes, estão localizados em porões ou em grandes fazendas de servidores
e possuem um software em execução, exatamente como em um restaurante em que um servidor oferece
comida.
Ele sabe como enviar arquivos quando você solicita.
Então enviamos isso e os servidores do Google dizem oh sim, não há problema, deixe-me fornecer
meu HTML CSS e Javascript e abordaremos o que são mais adiante no curso,
mas pense neles como apenas arquivos de texto. São arquivos de texto que o Google
enviará para o navegador para que o Google funcione.
Então, deixe-me minimizar isso e mostrar o que está fazendo.
Então, estamos copiando esses arquivos e o servidor do Google está dizendo sim, não há problema, obrigado por solicitar o Google.
Aqui está.
E o navegador da web recebe HTML, CSS
e javascript.
Então, se formos para a próxima seção boom, temos o google. com e tudo está funcionando.
Agora isso soou como um monte de coisas que aconteceram no meio e quando estamos na internet, tudo
é muito rápido, mas, por baixo do capô, tudo isso está acontecendo e é louco
pensar na rapidez com que tudo funciona.
Não aceite minha palavra.
Vamos apenas verificar esse processo, para que eu não esteja apenas inventando coisas para você.
Se o que aprendemos estiver correto, tecnicamente podemos pular esse processo corretamente.
Quero dizer, se sabemos o endereço do Google, podemos apenas entrar diretamente nisso e
não colocar o Google. com, basta colocar isso na nossa barra de pesquisa e ele vai automaticamente
para os servidores do Google.
Bem, vamos tentar.
Vamos abrir o Google aqui.
E ooh, que imagem bonita.
Tudo certo.
Então vamos ao Google. com, nada de louco aqui e isso é ótimo, mas e se, em vez
disso, eu colocar o endereço IP para 172, não há como me lembrar desse endereço, então já fiz isso antes
e pressiono Enter, veja isso, Google. com.
Então, como você pode ver, eu não estou mentindo.
É o que está acontecendo. O endereço IP é enviado para os servidores do Google - os servidores do Google nos
enviam alguns arquivos para que possamos finalmente carregar o Google. com. Na próxima seção, vamos fazer algo divertido.
Vamos quebrar um pouco do Google e - e brincar com o site novamente para mostrar como toda essa
tecnologia é legal.
Vejo você no próximo! Tchau tchau.